## 1. Введение

Данный документ подготовлен с целью проведения тестирования программного продукта DLab. Тестирования будет выполняться в соответствии с требованиями.

## 2. Объект тестирования
**DLab** - скрипт, позволяющий быстро получать и обрабатывать результаты VT HUNT.
Атрибуты качества:
1.  ### Функциональная пригодность
-   #### Функциональная полнота

    Приложение должно выполнять основные функции, обозначенные в SRS.
-   #### Функциональная корректность
 
    Приложение должно отображать данные в корректном виде.
-   #### Функциональная целесообразность.
 
    Пользователь выполняет задачу за минимум действий.
2.  ### Usability

-   #### Эстетика пользовательского интерфейса  
    
    Корректное отображение данных на экране с любым размером окна.
-   #### Защищенность от некорректного использования  
    
    Проверка данных, вводимых пользователем, при добавлении  новых данных
 3. ### Надёжность
  - #### Безопасность 
	 
     Безопасная работа с вредоносными файлами.
- #### Конфиденциальность
 
    Избежание хранения данный для авторизации в системах в теле программы.  


## 3. Риски

Риски при использовании приложения:

-   Отсутствие необходимых сервисов и систем: Cuckoo, Elasticsearch.
-   Отсутствие места на виртуальном диске.

## 4. Аспекты тестирования

#### Тестирование будет являться:
- по объекту тестирования: функциональности, безопасности.
- по знанию системы: тестирование чёрного ящика.
- по степени изолированности: модульное.
- по степени автоматизации: ручное.
- по позитивности сценария: позитивным, негативным.
- по важности: расширенное.

#### Тестируемые  функции, заявленные в SRS:  

1. Импорт файла с конфигурацией
2. Проверка новых нотификаций
3. Получение новых файлов по данным нотификации
4. Эмуляция файлов в Cuckoo Sandbox
5. Репорт в базу Elasticsearch

#### Тестируемые  нефункциональные требования:
1. Все ошибки должны сопровождаться поясняющими сообщениями.
2. Графики в WEBUI должны быть осмысленными.
3. Дизайн должен быть единообразным. 


#### Тестируемые особенности WEB-приложений:
1. Тестирование производительности 
2. Тестирование структуры WEBUI
3. Тестирование пользовательскоро окружения

## 5. Подходы к тестированию

Для уверенности в корректной работе системы все аспекты тестирования требуется проверить вручную.
## 6. Представление результатов

Результаты тестирования представлены в testresult.md

## 7. Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать весь заявленный функционал приложения **Dlab**.  Успешные результаты тестирования не гарантируют полную работоспособности системы на иных всевозможных платформах, однако позволяют удостовериться, что данное программное выполняет весь заявленный функционал.
